<h1 align=center>T2. 疾病<br />(Emfermedad)</h1>

- [La Desarrolo de las Emfermedades](#la-desarrolo-de-las-emfermedades)
  - [Causas](#causas)
- [Tipo de Emfermedades / 疾病的类型](#tipo-de-emfermedades--疾病的类型)
  - [Desequilibrio de Nutrial / 营养失衡](#desequilibrio-de-nutrial--营养失衡)
    - [Metabolismo](#metabolismo)
  - [Alimentos Transgénicos y Plaguicidas / 转基因作物与农药](#alimentos-transgénicos-y-plaguicidas--转基因作物与农药)
  - [Drogas / 毒品](#drogas--毒品)
  - [Estres / 压力](#estres--压力)


## La Desarrolo de las Emfermedades

- Vida de cazadores - recolectores nómada:
  - Escaparon de las Emfermedades
- Sedentarismo:
  - Emfermedades, que no presenta en vida nómada

### Causas

- Domesticación de animales: Vacuna Tuberculosis, Zoonosis(Transmisión Interespecie)

- Comercio: Transporte de Infecciones(Peste Negra - Bacteria, Yersinia Pestis - Rata)

- Argicultura: 
  - Transformacion de Selva en Cultivos(Malaria)
  - Monocultivo, Deficiencia de Nutrientes(Kwashiorkor -  Bajo Proteina)

- Opulencia: Obesidad, Diabetes, Enfisema, Pulmonar

</br>

- 驯化动物，人畜共患病
- 贸易，感染的传输
- 农业：
  - 将丛林转变为农作物（疟疾）
  - 单一作物，营养缺乏（Kwashiorkor - 低蛋白质）
- 富余，肥胖、糖尿病、肺气肿、肺病

**Gracias a las Enfermedades y la Seleccion Natural, Sigamos Teniendo Sistema Imunal**

## Tipo de Emfermedades / 疾病的类型

### Desequilibrio de Nutrial / 营养失衡

**Nutrientes:**
- Atapten Energía:
  - Carbohidratos: Fuente de energia a **corto plazo**.
  - Lipido: Fuente energenica de **reserva**.
  - Proteina: Fuente de **unidades estructurales**, pueden formar energia.
- Micronutrientes:
  - Vitamina: Permite **reacciones quimicas** en nuestro cuerpo(V.d - Absorcion de Calcio).
  - Minerales: **Diversos roles**, Estructural(Calcio - Hueso), Precursor de Hormona(Yodo - Tiroxina).

**Equilibrio:**
- Cantidad ingerida es **igual** a requerimiento Nutricionales, segun: **Estado Fisiologico**.
  
**Desequilibrio:**
- Cantidad ingerida es **distinta** a requerimientos Nutricionales.
- Obesidad: Acumulación excesiva de grasa.
- Bulimia: Ingesta y eliminación excesiva de alimento.
- Anorexia: 神经性厌食症.
- Beriberi(V. b1): Debilidad general.

#### Metabolismo

El Metabolismo es el **conjunto de reacciones y procesos fisico - quimicos** que ocurren en el interior de una celula y un organismo. Permiten diversos actividad:
- Crecimiento
- Reproduccion
- Movimiento
- Respiracion

Y se depende de:
- Nivel de Actividad Fisico, mas => mas
- Edad, mas => menos
- Sexo Biologico

**Matabolismo Basal:**
- **El gesto mínimo** necesario para que la celula subsista y asi **mantener las funciones vitales** como latido cardiaco, respiracion, tono muscular, etc.
- 细胞生存并维持心跳、呼吸、肌张力等重要功能所需的最小能量摄入。
- Se mide en:
  - Ambiente Térmico Neutro
  - Recostado
  - Ayuno

### Alimentos Transgénicos y Plaguicidas / 转基因作物与农药

- 转基因技术修改作物，使其更加工业化。
- 转基因技术修改作物，使其适应农药。

Generalmente los Alimentos Transgenicos sí **provocan efectos secundario** en cuerpo humano.

### Drogas / 毒品

**Drogadicción / 吸毒成瘾:** Enfermedad mental, tiene factores:
- Edad
- Sexo
- Familia
- Entorno
- Mal Uso Tiempo Libre
</br>

**Droga:** Sustancias quimicas naturales ó exógenos, que **provocan una alteracion en el funcion celular**. Pueden diferenciar en:
- lícitas(legal): Alcohol, Tabaco.
- Ilícitas(ilegal): Cocaina, Pastobase.
</br>

**Adicion, Dependencia y Tolerancia a las Drogas:**
- La Adicion se expresa en:
  - Tolerancia / 耐受性: Consume **mas droga para sentir el mismo efecto**.
  - Dependencia / 依赖性: El individuo **necesita** la droga
- Si Abitinencia: Síndrome de Deprivación(戒断反应), **efectos fisicas y psicologicas de la abstinencia**.

**Clasificación de Drogas**
- **Depresoras / 抑制剂:** Relajación, baja la Ansiedad
  - Opiasmo, vino, sommifeno
- **Estimulantes / 兴奋剂:** Baja sueño, apetito. supe Actividad Muscular e Intelectual
  - Mayores - Cocaina. Menores - Cafe, Te, Cacao.
- **Alucinógenas / 致幻剂:** Distorsiona la Percepcion
  - LSD, MariHuana, Extasis

**Mecanismo de Accion de Las Drogas**
==看本子==

```
                          Epacio Sinaptica
      |------------------|     4)     ==| |------------------|
      |       3) NT -> \ |       NT <-- |-|                  |
|-----|             <- / |            ==| |                  |-----|
|                        | a)             |                        |
|   1)                   | / <-           |                        |
|+++ x> NT               | \ -> NT        |                        |
|                        |                |                        |
|      2) ====           |         c) ==| |                        |
|-----|   |XX| -> NT     |            XX|-|                  |-----|
      |   ====           |  b) xxx    ==| |                  |
      |------------------|    xNxTx       |------------------|
       Neurona Pre-Sinaptica   xxx           Nurona Post-Sinaptica
       (Axon)                (Enzima)        (Dendrita)

```

Las Drogas Antogonistas:
- 1\) Inhibe la produccion de NT(Neuro Transmisor).
- 2\) Deja el NT sale de vesicula.
- 3\) No deja el NT sale de la neurona.
- 1\) No deja el NT se une con el receptor.

Las Drogas agonistas:
- a) No deja el NT regresen. 
- b) No deja el NT destruye.
- c) Tapa el receptor.

**Ejemplos de Droga**
==pass, porque no entra==

### Estres / 压力

**Def:** Respuesta evolutivo ante un estimulo percibido como **Amenazante(Tipo Fisico)**

**Efecto:** supe la Respiracion, Frecuencia Cordiaca, etc.

**Willian Cammon** (1871 - 1945)
- Primero que estudia en el Estrés.
- Descubre que el Sistema-Nervioso-Autónomo produce adrenalina, que cumple un rol en el estres.

**Hans Selye** (1907 - 1982)
- Descubre el rol de la hipofisis y la Glándula-Suprarrenal en el Estres.
- Descubre el efecto Anti-inflamatorio del Cortisol en estres.
- El Síndrome General en el de adaptación al estrés: 压力会对我们的身心健康产生重大影响

**3 Fase del Estrés**
```
                |                |
            /===|================|=\
           /    |                |  \
--Nivel--Normal-|-De--Resistencia|----------------
    \    /      |                |   \
     \__/       |                |    \=========
                |                |
     Alarma     |  Resistencia   |  Agotamiento    
```