<h1 align=center><br />(Niveles de Organización)</h1>

## Key
- Taxonomia
- Nomenclatura
- Bacteria
- Archaea
- Eukarya
- Unicelular
- Pluricelular
- Procarionte
- Eucarionte
- Absorcion
- Ingestion
- Fotosintesis
- Propiedad Emergente
- Nivel de ORganizacion
  - Atomo
  - Molecula Organica pequena   
    - Glucosa, Animoacido, Nucleido
  - Macromolecula
    - Celulosa, Proteina, Acido Nucleicos
  - Estructura Supramolecular
    - Menbrana Prasmatica, Virus
  - Organelo
    - Mitocondria, Nucleo
  - Celula
    - Neurona
  - Tejido
    - Tejido Nervioso, Tejido Muscular
  - Organo
    - Celebro, Hueso, Corazon
  - Sistema
    - Sistema Nervioso, Sistema Respiratoria
  - Organismo
  - Poblacion
  - Comunidad
  - Ecosistema
  - Bioma
  - Biosfera
- Bacteria
  - Procarionte, Unicelular, Absorcion y Fotosintesis
- Archaea
  - Procarionte, Unicelular, Absorcion
- Eukarya
  - Eucarionte, Pluricelular, Absorcion, Ingestion, Fotosintesis

## Niveles de Organización

1. **Atomo**: Hidrogeno
2. **Molecula Organica Pequena**: Glucosa, Animoacido, Nucleido
3. **Macromolecula**: Celulosa(Estructural), Proteina, Ácido Nucleicos
4. **Estructura Supramolecular**: Menbrana Prasmatica, Virus
5. **Organelo**: Mitocondria(ATP), Nucleo
6. **Celula**: Neurona
7. **Tejido**: Tejido Nervioso, Tejido Muscular
8. **Organo**: Celebro, Hueso, Corazon
9.  **Sistema**: Sistema Nervioso, Sistema Respiratoria
10. **Organismo**: Bacteria, Humano, Conejo
11. **Poblacion**: Igual Especie, mismo lugar, tiempo, fertil.
12. **Comunidad**: Conjunto de polaciones(Arboles, conejo, vacas)
13. **Ecosistema**: Incluye componente abiotigos(Agua luz)
14. **Bioma**: Suma de ecosistema(Temperatura, clima)
15. **Biosfera**: Sector de la Tierra en donde existe vida

### Propiedad Emergente

Una atributo que aparece en cada nivel de organizacion, debido a la interaccion de los componentes en nivel de organizacion.

Surge algo **No Tenia** en el nivel anterior:
- Glucosa: Soluble en agua.
- Celulosa: Insoluble en agua.

### Clasificacion de Seres Vivos

Carl Von Linne desarrollo sistema de clasificacion "moderno" se denomina el padre de la Taxonomia y Nomenclatura.

- Taxonomia: Ciencia asociada a la clasificacion de organismos. (**Clasificar**)

- Nomenclatura: Conjunto de terminos ultilizados para denominar Seres Vivos. (**Poner Nombre**)

#### Taxonomia de Woose (1990)

Los seres vivios se agrupar en 3 grupos(Dominios):
- Bacteria: **Procarionte, Unicelular, Absorcion y Fotosintesis**
- Archaea: **Procarionte, Unicelular, Absorcion**
- Eukarya: **Eucarionte, Pluricelular, Absorcion, Ingestion, Fotosintesis**

### Celula

Es la **Unidad Basica** de la vida.

Asi como una pared se encuentra formada por ladrillos, un organismo se encontrara formado por una celula(Organismo Unicelular) o por mas celulas (Organismo Pluricelular).

