<h1 align=center>微生物<br />(Microorganismos)</h1>

## Key

- Bacteria: 
  - Dominio Barteria
  - unicelular, procarionte
  - 1.5um - 500um
  - absorcion(Heterotrofo) o fotosintesis(Autotrofo)
  - fision binaria o biparticion
  - forma tipica de crecimiento
  - respiracion aerobica, respiracion anaerobica
  - ayudar a fabricar vitamina
  - cistitis
- Virus
  - no es ser vivo
  - no es celula
  - no se nutren
  - no se reproducen por si solo
  - no realizan respiracion
  - Estructura: material genetico, Capsula(proteina), cubierto menbranosa.
  - 0.05um - 0.2um
  - bacteriotago(defender bacterias invasoras), SIDA, sindrome que repercute en el inmunidad.
  - reproducir:
    1. une
    2. inyecta
    3. inactiva
    4. multiplican
    5. liberan
- Hongos
  - Dominio Eukarya, eucarionte
  - unicelular y pluricelular
  - heterotrofo: alimentos, restos de animales o restos de plantas.
  - 5um - 30um(levadura), 5cm - 6cm(callampa de pino)
  - Gemacion, Esporulacion
- Protozoo
  - Dominio Eukarya, eucarionte
  - unicelular
  - < 250um, pero hay 15mm(Porosporo Gigantea)
  - forma: ovaladas, alargadas, esfericas
  - Hererotrofo, Autotrofo
  - biparticion longitudinal, Conjugacion

## Microorganismo

Seres vivos muy pequenos, **invisibles a simple vista**.

### Caracteristicas de los Microorganismos

- Pueden ser organismos **Unicelulares** o **Pluricelulares**. Tambien existen microorganismos de tipo celular **Procarionte** o de tipo celular **Eucarionte**

- Zacharias Jansen invencion del primer microscopia.

### Tipos de Microorganismos
- **Bacteria** *
- **Virus** *
- **Hongos** *
- Protozoos
- Helmintos

## Bacteria

- Las bacterias corresponden al Dominio Bacteria, organismo **unicelular** y de tipo celular **procarionte**.
- El tamanos de las baterias se encuentra entre los **1.5um, y 500um**
- Las bacterias se nutren por medio de los procesos **absorcion(Heterotrofo)** o **fotosintesis(Autotrofo)**
- Las bacterias se reproducen por medio de procesos de **fision binaria** o **biparticion**
- Los bacterias presentan una **forma tipica de crecimiento** al momento de crecer.

```
   | 1 | 2 |    3    | 4 | 
   |      /----------\
CAN|     /            \   
TI |    /              \
DAD|---/   
   |__________________________
            Tiempo
```

- Las baterias pueden sobrevivir en presencia de **oxigeno(Respiracion aerobica)** y/o **ausencia de oxigenos(Respiracion anaerobica)**.
- Las bacterias pueden tener efecto beneficiosos para el ser humano, como pueden tener efectos negativos. Por ejemplo en nuestro sistema digestivo puden **ayudar a fabricar vitamina**, por otra parte, pueden tener efectos, como la **cistitis, que corresponde a malestares al orinar**.

### Forma de Bacterias
- Cocos
- Baulos
- Vibriomes
- Cocos en Cadena
- Filamendosas
- Espiloquetas

## Virus

**Caracteristicas que **NO** tienen**
- Los virus no se considera un grupo de seres vivos.
- No forma parte de un dominio de seres vivos.
- No son celulas.
- No les corresponde la categoria de unicelular - pluricelular.
- No les corresponde la categoria de Procarionte - Eucarionte.
- No se nutren.
- No se reproducen por si solos (Infectan).
- No realiza proceso de respiracion aerobica ni anaerobica.

**Caracteristicas **SI** tiene**
- Un virus se encuentra formada por **material genetico** y una **cubierto de protenia(Capsula)**. Por sobre la Capsula, puede existir una **cubierto menbranosa**.
- **0.05um a 0.2um**
- Los virus pueden tener efectos beneficiosos para el ser humano como puden tener efectos negaticos. Por ejemplo, ciertas tipos de virus, que se encuentran en nuestro cuerpo **pueden defendernos de bacterias invasoras(Bacteriotago)**, por otro parte, pueden tener efectos negativos, como **el SIDA, que corresponde a una sindrome que repercute en el inmunidad**.

### Ciclo de Reproduccion de un virus
1. El virus se **une** con la celula
2. La Particula virica ingresa a la celula huesped, o bien le **inyecta** su materia genetica
3. El virus puede entrar en un estado de latencia, en el que se **mantiene inactivo** dentro de la celula huesped.
4. Cuando se activa, el virus se **multiplica al interior** de la celula.
5. las nuevas copias del virus se **liberan destruyendo** la celula.

## Hongos

- Los hongos corresponde al **Dominioo Eukarya**, hay hongos que son organismos **unicelulares** y hongos que son organismos **pluricelulares**. Los  hongos corresponde el tipo **celular eucarionte**.
- El tamano de los hongos es diverso, por ejemplo en organismos unicelulares como la **levadura**(hacer pan), miden **5 a 30um(teniendo forma ovalada)**, mientras que ciertas hongos pluricelulares, como la **callampa de pino**, de **5cm a 6cm**.
- Son **heterotrofos** que se caracterizan por realizar el proceso de absorcion, **absorben alimentos, restos de animales o restos de plantas**.
- Los hongos se pueden reproducir, por medio de 2 mecanismos:
  - **Gemacion**: Mitosis, al final pueden quedar pegado, separa, pero no crece, separa sí crece.
    ```
    [x] -> [xx] -> [x|x] -> [x] [x] 
    ```
  - **Esporulacion**: 
    1. El nucleo sufre sucesicvos divisiones
    2. Los nucleos originados se rodean de citoplasma
    3. seliberan los esporas, rompiendo la capa original
    ```
    [x] -> [xxxx] -> [[x][x][x][x]] -> [[x][x][x][x]
    ```

## Protozoos

- Los protozoos corresponde al **dominio Eukarya**, estos organismos son **unicelulares**. Los protozoos corresponden al tipo **celular eucarionte**.
- El tamano de los protozoos es muy pequeno, la mayoria de los especies miden **menos de 250um** de longitud. Sim embargo, algunos como **Porosporo Gigantea puden medir 15mm**. Pueden tener formas **ovaladas, alargadas, esfericas u otras.**
- La nutricion de este grupo de microorganismo es variada, pueden ser **hererotrofo**, realizarlo, por ejemplo procesos **holozoicos, que significa alimentarse de ortos organismos**. Tambien pueden ser **autotrofo**, realizando proceso de fotosintesis.
  - Euglena SP es un tipo de protozoo, que cuando **hay luz** en su ambiente pueden realizar **fotosintesis**, pero en condiciones de **oscuridad son heterotrofo** y obtienen el alimento que esta en el agua.
- Los protozoos, se pueden reproducir de manera asexual(Geneticamente identico), mediante:
- Biparticion longitudinal(Mitosis):
    ```
     |      ||      | |      |   |
    [x] -> [xx] -> [x|x] -> [x] [x]  Euglena Viridis
    ```
- Conjugacion
